				ОБЩИЕ ПРАВИЛА

ПЕРЕНОСИМЫЙ ВСЕ И ЗАГРУЖЕННОСТЬ
Переносимый вес считается в килограммах (1кг = 2 фунта)
Максимальный переносимый вес в фунтах равен значению силы умноженному на 15 (разделить на 2 для перевода в кг).
Оптимальный переносимый вес равен трети максимального.
Если персонаж несет больше оптимального веса он считается "нагруженным" и его скорость снижается вдвое а также он получает помеху
на броски атак, проверок Ловкости и Силы и спасбросков Ловкости и Силы.

ДЛИТЕЛЬНЫЕ ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ
Вы сами решаете, когда совершать проверку на травму. Существо может получить травму следующими образами:
-При получении критического попадания
-Когда хиты опустились до 0, но оно не убито
-При провале спасброска от смерти
В располагающих обстоятельствах на усмотрение ДМа таким же образом могут быть приобретены и некоторые болезни.

СТЕПЕНИ ИСТОЩЕНИЯ
Если сутки проходят без совершения "Длинного отдыха" вы должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10 или получаете 1 степень истощения.
Если сутки проходят и персонаж не потратил хотя бы 1 рацион в день, то он должен потратить 1 рацион или он должен преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10 или получает еще 1 степень истощения. 
Бороться с истощением становится всё труднее, если вы бодрствуете и/или голодаете уже несколько дней подряд. Сл повышается на 5 за каждые последующие 24 часа и сбрасывается после сна и еды соответственно.
Если сутки проходят и персонаж не потратил хотя бы 1 пинту в день, то он должен потратить 1 пинту или получает 1 степень истощения. 
Сл сбрасывается снова на 10 когда вы завершаете продолжительный отдых.

Степень - Эффект
1 - Помеха при проверках характеристик и спасбросках
2 - Скорость уменьшается вдвое
3 - Помеха при бросках атаки
4 - Максимум хитов уменьшается вдвое
5 - Скорость снижается до 0
6 - Смерть

На существо воздействуют эффекты не только текущей степени истощения, но и более слабых степеней. 
Например, существо на 2 степени истощения перемещается в два раза медленнее и совершает с помехой проверки характеристик.
Длинный отдых снижает степень истощения на 1, при условии, что существо съест в этот день хотя бы 1 рацион. 
Кроме того, Получние состояния "при смерти" по достижению 0 хитов увеличивает степень истощения на 1.
Воскрешение из мёртвых снижает степень истощения существа на 1.

КОРОТКИЙ ОТДЫХ (Отдых длиной как минимум 1 час)
-Короткий отдых это период длиной как минимум 1 час, во время которого персонаж не делает ничего напряжённого кроме поглощения пищи, питья, чтения и обработки ран с помощью инструментов целителя.
В конце короткого отдыха персонаж может потратить одну Кость Хитов. Потраченная кость позволяет совершить бросок соответствующей кости, добавить к ней модификатор Телосложения 
и восстановить получившееся количество хитов. Потраченные Кости Хитов восстанавливаются в конце продолжительного отдыха.
-Объявление "Короткого отдыха" требует потратить 1 пинту (0.5 кг/литра - 1 фунт) воды.
Бросок Кости хитов требует потратить 1 рацион.

ДЛИННЫЙ ОТДЫХ (Отдых длиной как минимум 8 часов)
-Длинный отдых это долгий период длительностью как минимум 8 часов, во время которого персонаж как минимум 6 часов спит, и не более 2 часов занимается лёгкой деятельностью: читает, разговаривает, ест и стоит на страже. 
Если отдых прерывается напряжённой активностью (как минимум 1 час ходьбы, сражения, накладывания заклинания или другая подобная деятельность), персонажи должны начать отдых с начала, чтобы получить от него преимущества
В конце продолжительного отдыха персонаж может потратить любое колличество Костей Хитов. Потраченная кость позволяет совершить бросок соответствующей кости, добавить к ней модификатор Телосложения
и восстановить получившееся количество хитов. ПОСЛЕ этого персонаж восстанавливает половину от своего максимума Костей Хитов (минимум 1). Например, если у персонажа восемь Костей Хитов, он восстановит четыре из них.
Персонаж не может получить преимущества от второго продолжительного отдыха за 24-часовой период, и он должен находится в стабильном состоянии в начале отдыха, чтобы получить от него преимущества.
-Объявление "Длинного отдыха" требует потратить 4 пинты (2 кг/литр - 4 фунта) воды.
Бросок каждой Кости хитов требует потратить 1 рацион. (сюжетно тут предполагается что персонаж не сьедает несколько сумок сухарей, а что группа собирает из запасов продукты на походную готовку).
Если на длинном отдыхе у пати есть доступ к свежей еде (например они остановились в таверне, наловили в речке рыбы, поохотились или насобирали в лесу грибов и ягод)) то можно бросить любое число Костей Хитов не тратя рационы.

СОСТОЯНИЕ: ЛЕЖАЩИЙ (Condition: Prone)
Сбитое с ног существо способно перемещаться только ползком (при этом его скорость уменьшается на половину), пока не встанет, прервав тем самым это состояние.
Существо совершает с помехой броски атаки !и не может совершать спровоцированные рукопашные атаки оружием!.
Броски атаки по существу совершаются с преимуществом, если нападающий находится в пределах 5 футов от него. В противном случае броски атаки совершаются с помехой.

СОСТОЯНИЕ: ОТРАВЛЕННЫЙ (Condition: Poisoned)
!Отравленное существо получает одну степень истощения каждые сутки пока отравление не будет вылечено!

СРАЖЕНИЕ С ДВУМЯ ОРУЖИЯМИ (Two-Weapon Fighting)
Если вы совершаете действие Атака и атакуете !любым! рукопашным !или дальнобойным! оружием, удерживаемым в одной руке, 
вы можете бонусным действием атаковать другим рукопашным !или дальнобойным! оружием со свойством «лёгкое», удерживаемым в другой руке.
Вы не добавляете модификатор характеристики к урону от бонусной атаки, если он положительный.
Если у любого из оружий есть свойство «метательное», вы можете не совершать им рукопашную атаку, а метнуть его.

МАТЕРИАЛЬНЫЙ (М) КОМПОНЕНТ ЗАКЛИНАНИЙ
Накладывание некоторых заклинаний требует наличия особых предметов, указанных в скобках в описании заклинания. 
Персонаж может использовать заклинательную фокусировку вместо указанных компонентов. 
Однако, если для компонента указана цена, !стоимость фокусировки должна быть равна или выше!.
Если в заклинании сказано, что материальные компоненты расходуются, заклинатель должен предоставлять компоненты для каждого использования этого заклинания.
!При использовании фокуировки стоимость расходуемых магических компонентов вычитается из ее стоимости до совершения заклинателем продолжительного отдыха за надлежащим уходом!.
У заклинателя должна быть одна свободная рука для доступа к материальным компонентам, но это может быть та же самая рука, что используется для выполнения соматического компонента.


				КЛАССОВЫЕ ЧЕРТЫ

ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ АТАКА (Extra Attack)
Начиная с X уровня, !каждый раз когда вы действием или бонусным действием выбираете aтаковать оружием!, вы можете совершить две атаки вместо одной.
Количество атак может увеличивается до трёх на Y уровне, и до четырёх на Z уровне некоторых классов.


				БОЕВЫЕ СТИЛИ

СОВЕРШЕННАЯ ТЕХНИКА (Superior Technique) (TCE)
!обьединяется с чертой "Воинский Адепт", черта более недоступна!
Вы изучаете !два боевых приёма! на ваш выбор из списка архетипа воина Мастер боевых искусств.
Если приём требует, чтобы цель совершила Спасбросок для сопротивления эффекту приёма, Сл Спасброска равна 8+ ваш бонус мастерства + модификатор Силы или Ловкости (на ваш выбор).
Вы получаете !2 кости превосходства: к8! (эти кости добавляются к другим костям превосходства, которые вы получили из других источников). Эти кости питают ваши приёмы.
Кость превосходства тратится, когда вы её используете для боевого приёма, и восстанавливается послеокончания короткого или продолжительного отдыха.

ОБОРОНА (Defense)
!обьединяется с чертой "Мастер Щитов", черта более недоступна!
Вы используете щиты не только для обороны, но и для нападения. Вы получаете следующие преимущества, когда используете щит:
• Если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете бонусным действием попытаться Толкнуть щитом существо, находящееся в пределах 5 футов от вас.
• Если вы не выведены из строя, вы можете добавлять бонус к КД от щита ко всем спасброскам Ловкости, совершённым от заклинаний и прочих вредоносных эффектов, нацеленных только на вас.
• Если вы подвергаетесь действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости для получения половины урона, вы можете реакцией вообще не получить урон в случае успешного спасброска, 
выставив щит между собой и источником эффекта.
• Если существо, которое вы видите, атакует не вас, а другое существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, вы можете реакцией создать помеху его броску атаки. Для этого вы должны использовать щит.

СРАЖЕНИЕ ГОЛЫМИ РУКАМИ (Unarmed Fighting) (TCE)
!обьединяется с чертой "Борец", черта более недоступна!
Ваши безоружные атаки могут наносить дробящий урон, равный 1к6 + модификатор Силы. Если вы не держите в руках оружия или щит, то урон увеличивается до к8. 
Вы совершаете с преимуществом броски атаки по существу, которое держите в захвате.
Вы можете действием попытаться скрутить захваченное вами существо. Для этого совершите ещё одну проверку захвата. При успехе и вы, и это существо становитесь опутанными до окончания захвата.

ДУЭЛЯНТ (Duelist)
!обьединяется с чертой "Оборонительный Дуэлянт", черта более недоступна!
Пока вы держите рукопашное оружие со свойством «фехтовальное», которым владеете, в одной руке, и !другая рука свободна!, вы получаете бонус +2 к броскам урона этим оружием.
Если при этом другое существо попадает по вам рукопашной атакой, вы можете для этой атаки реакцией добавить бонус мастерства к КД, что потенциально может привести к промаху атаки.

СРАЖЕНИЕ ДВУМЯ ОРУЖИЯМИ (Dual Wielder)
!обьединяется с чертой "Использование Двух Оружий", черта более недоступна!
Вы знаете как использовать сразу два оружия, и получаете следующие преимущества:
• Если вы сражаетесь двумя оружиями, вы можете добавить модификатор характеристики к урону от бонусной атаки.
• Вы можете вынимать и убирать два одноручных оружия когда обычно позволяется вынуть или убрать только одно. 
• Вы получаете бонус +1 к КД, когда держите в каждой руке по оружию !и хоть одно из них рукопашное!.

СРАЖЕНИЕ БОЛЬШИМ ОРУЖИЕМ (Great Weapon Fighting)
!обьединяется с чертой "Мастер Большого Оружия", черта более недоступна!
Если у вас выпало «1» или «2» на кости урона оружия при атаке, которую вы совершали рукопашным оружием со свойством "двуруное" или "универсальное", удерживаемым двумя руками, 
то вы можете перебросить эту кость, и должны использовать новый результат, даже если снова выпало «1» или «2».
Если такой атакой вы в свой ход совершаете крит-попадание рукопашным оружием или опускаете хиты существа до 0, вы можете бонусным действием совершить 1 атаку рукопашным оружием.
Перед совершением в свой ход рукопашной атаки с использованием оружия со свойством «тяжёлое», вы можете принять штраф -5 к броску атаки. Если попадаете, вы добавляете +10 к урону.

СРАЖЕНИЕ ДРЕВКОВЫМ ОРУЖИЕМ (Polearm Fighting)
!новый стиль, заменяет черту "Мастер Древкового Оружия", черта более недоступна!
Вы можете сдерживать врагов оружием со свойством «досягаемость». Вы получаете следующие преимущества:
• Если вы используете оружием со свойством «досягаемость», другие существа провоцируют от вас атаку, когда входят в пределы вашей досягаемости.
• Если вы используете эти виды оружия, другие существа провоцируют от вас атаку когда покидают дис. 5фт от вас даже если ваше оружие имеет свойство "досягаемость". 
• Если вы попадаете по существу провоцированной атакой этими видами оружия, скорость этого существа падает до 0 до конца текущего хода.

СРАЖЕНИЕ ВЕРХОМ (Mounted Combatant)
!новый стиль, заменяет черту "Верховой Боец", черта более недоступна!
Вы — опасный враг, когда вы верхом на скакуне. Если вы находитесь верхом и не выведены из строя, вы получаете следующие преимущества:
• Вы совершаете с преимуществом броски рукопашных атак по существам, чей размер меньше вашего скакуна, и не находящимся при этом верхом.
• Вы можете сделать так, что атака, нацеленная на вашего скакуна, будет перенацелена на вас.
• Если ваш скакун попадает под эффект, позволяющий совершить спасбросок Ловкости для получения половины урона, 
то он не получает урон в случае успеха и получает всего половину урона при провале.

МЕТКИЙ СТРЕЛОК (Sharpshooter)
!обьединяется с чертой "Меткий Стрелок", черта более недоступна!
Вы овладели дальнобойным оружием и можете совершать выстрелы, которые другие считали невозможными. Вы получаете следующие преимущества:
• Совершение атаки в пределах максимальной дистанции не вызывает помеху к броску атаки дальнобойным оружием.
• Ваши атаки дальнобойным оружием игнорируют укрытие на половину и укрытие на три четверти.
• Перед совершением в свой ход атаки дальнобойным оружием, которым вы владеете, вы можете принять штраф −5 к броску атаки.
Если такая атака попадает, вы добавляете +10 к урону от этой атаки.

БЫСТРЫЙ СТРЕЛОК (Quickdraw)
!заменяет стиль "Сражение Метательным оружием (TCE)", стиль более недоступен!
!заменяет черту "Знаток огнестрельного оружия (TCE)", черта более недоступна!
Вы можете обнажить дальнобойное оружие или оружие со свойством «метательное» в качестве действия которым вы совершаете дальнобойную атаку этим оружием.
Кроме того, когда вы совершаете по существу дальнобойную атаку, используя дальнобойное или метательное оружие, вы получаете бонус +2 к броску атаки.
!Наличие противника в пределах 5 футов от вас не накладывает помехи на ваши броски дальнобойных атак.!


				ЧЕРТЫ

Страж (Sentinel)
Если вы попадаете по существу провоцированной атакой, скорость этого существа падает до 0 до конца текущего хода.
Существа перед выходом из вашей досягаемости провоцируют от вас атаки, даже если совершают действие Отход.
Если существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, совершает атаку не по вам, вы можете реакцией совершить атаку рукопашным оружием по атакующему.

Защитник (Defender)
!новая черта, заменяет стили "Защита" и "Перехват", стили более недоступны!
Пока вы носите доспехи, вы получаете бонус +1 к КД.
Когда существо, которое вы можете видеть, попадает по цели (не вам) атакой в пределах 5 футов от вас, вы можете использовать Реакцию и уменьшить урон, 
получаемый целью на 1к10 + ваш Бонус мастерства (до минимума 0 урона). !Чтобы совершить это действие, вы должны держать в руках щит!.

Ответный Выстрел (Return Fire)
!новая черта!
В конце своего хода вы можете выбрать одно существо которое вы будете прикрывать огнем до своего следующего хода. 
Когда существо, которое вы можете видеть, совершает атаку по этому существу находясь в пределах дистанции вашего дальнобойного оружия,
вы можете реакцией совершить дальнобойную атаку оружием по атакующему ПЕРЕД тем как атакующий совершит бросок атаки.
При этом вы добавляете свой бонус мастерства к КД существа которое прикрываете что может потенциально привести к промаху атаки по нему.
Чтобы совершить это действие, вы должны держать в руках дальнобойное оружие.
Если дальнобойное оружие котороевы держите имеет свойство "боекомплект" то в нем должен оставаться боекомплект хотя бы на один выстрел.

Сражение Вслепую (Blind Fighting)
!новая черта, заменяет стиль "Сражение Вслепую", стиль более недоступен!
+1 к любой характеристике
Вы получаете слепое зрение на расстоянии 10 футов. Это значит что на этой дистанции вы можете видеть все, что не находится за полным прикрытием,
даже если вы Ослеплены или находитесь в полной темноте, а также можете распознавать иллюзии влияющие лишь на визуальное восприятие на этой дистанции
и видеть невидимых существ в пределах этого расстояния, если только оно успешно не спрячется от вас.

Эксперт В Арбалетах (Crossbow Expert)
+1 Ловкость или Сила
!Вы можете использовать Свободное Взаимодействие С Предметом для перезарядки арбалетов, которыми владеете!.

Адепт Метамагии (Metamagic Adept) (TCE)
Вы узнаёте два варианта метамагии по вашему выбору из класса чародея.
Вы можете использовать только один вариант метамагии для изменения заклинания, когда вы его накладываете, если только описание метамагии не говорит об обратном.
Вы получаете 2 единицы чародейства, вы восстанавливаете все использованные единицы чародейства после окончания продолжительного отдыха.
Вы можете использовать их !для метамагии или чтобы создавать ячейки заклинаний но не получаете способность превращать ячейки заклинаний в единицы чародейства!


				ОРУЖИЕ

Название 			Стоимость 			 Урон			Вес 		Свойства

	Простое рукопашное

Нож				25-М  /  5-С /  1-Б		 1к4 рубящий 		2 фнт. 		Фехтовальное, лёгкое, метательное (дис. 20/60)

Кнут 				25-М  /  5-С /  1-Б 		 1к4 дробящий 		4 фнт. 		Фехтовальное, лёгкое, досягаемость, ! обходит КД щитов !

Короткое копьё	 		25-М  /  5-С /  1-Б		 1к4 колющий 		2 фнт. 		Фехтовальное, универсальное (1к6), метательное (дис. 40/120)

! Штык				25-М  /  5-С /  1-Б 		 1к6 колющий 		2 фнт. 		Двуручное

Серп	 			25-М  /  5-С /  1-Б		 1к6 рубящий 		4 фнт.		—

Дубина	 			25-М  /  5-С /  1-Б 		 1к6 дробящий 		4 фнт.		универсальное (1к8), тяжёлое (Сила 12)

	Воинское рукопашное

Короткий меч 			250-М / 50-C /  10-Б		 1к6 колющий 		2 фнт. 		Лёгкое, фехтовальное

Ручной топор 			250-М / 50-C /  10-Б		 1к6 рубящий 		2 фнт. 		Лёгкое, метательное (дис. 20/60)

Боевой посох 			250-М / 50-C /  10-Б 		 1к6 дробящий 		4 фнт. 		Лёгкое, универсальное (1к8), досягаемость

Копьё 				350-М / 70-C /  14-Б		 1к6 колющий 		4 фнт. 		Фехтовальное, универсальное (1к8), досягаемость
Глефа				350-М / 70-C /  14-Б 		 1к6 рубящий 		4 фнт. 		Фехтовальное, универсальное (1к8), досягаемость

Рапира 				        75-C /  15-Б /      3-З  1к8 колющий 		2 фнт.		Фехтовальное
Сабля				        75-C /  15-Б /      3-З  1к8 рубящий		2 фнт.		Фехтовальное
Булава				        75-C /  15-Б /      3-З	 1к8 дробящий 		2 фнт.		Фехтовальное

Эсток	 			        125-C /  25-Б /     5-З	 1к8 колющий 		4 фнт. 		Фехтовальное, универсальное (1к10)
Длинный меч 			        125-C /  25-Б /     5-З	 1к8 рубящий  		4 фнт. 		Фехтовальное, универсальное (1к10)

Кистень 			650-М / 130-C /  26-Б		 1к8 дробящий 		4 фнт. 		! обходит КД щитов !, универсальное (1к10)

Боевой клевец 			500-М / 100-C /  20-Б		 1к8 колющий 		4 фнт. 		Универсальное (2к4)
Боевой топор 			500-М / 100-C /  20-Б		 1к8 рубящий 		4 фнт. 		Универсальное (2к4)

Пика 				600-М / 120-C /  24-Б		 1к10 колющий 		18 фнт. 	Двуручное, досягаемость, тяжёлое (Сила 14)
Алебарда 			600-М / 120-C /  24-Б		 1к10 рубящий 		6 фнт. 		Двуручное, досягаемость, тяжёлое (Сила 14)
Древковый молот			600-М / 120-C /  24-Б		 1к10 дробящий 		6 фнт. 		Двуручное, досягаемость, тяжёлое (Сила 14)

Ланс				        250-C /  50-Б /    10-З	 1к8 / 1к12* колющий 	6 фнт. 		Двуручное, досягаемость, тяжёлое (Сила 12), особое*

Двуручный меч 			        250-C /  50-Б /    10-З	 1к12 рубящий 		6 фнт. 		Двуручное, тяжёлое (Сила 16)

Двуручный молот			        250-C /  50-Б /    10-З	 2к6 дробящий		10 фнт. 	Двуручное, тяжёлое (Сила 18)

	Простое дальнобойное

Праща 				5-М  /   1-С			 1к4 дробящий		— 		Боеприпас (дис. 30/120), легкое

Лёгкий арбалет 			300-М / 60-C /  12-Б		 1к8 колющий 		4 фнт. 		Боеприпас (дис. 80/320), боекомплект (1 выстрел)

Короткий лук 			200-М / 40-C /  10-Б		 1к6 колющий 		2 фнт. 		Боеприпас (дис. 80/320), двуручное

	Воинское дальнобойное

Ручной магазинный арбалет	       250-C /  50-Б /     10-З	 1к6 колющий 		2 фнт. 		Боеприпас (дис. 30/120), легкое, боекомплект (4 выстрела), магазин
Пистоль, Двуствольный пистоль 	300,   500-C / ____  / 12, 20-З	 1к8 колющий 		4 фнт. 		Боеприпас (дис. 30/90), лёгкое, боекомплект (1 / 2 выстрела)

! Револьвер (Repeater Pistol)	---				 2к4 колющий		4 фнт.		Боеприпас (дис. 30/120), лёгкое, боекомплект (6 выстрелов)

Мушкетон			       500-C / ____  / 	   20-З  1к10 колющий 		10 фнт. 	Боеприпас (дис. 30/90), боекомплект (1 выстрел), очередь, может метать Гранаты

! Дробовик (Repeater Handgun)	---				 2к6 колющий		10 фнт.		Боеприпас (дис. 40/120), боекомплект (6 выстрелов), очередь

Магазинный арбалет		       500-C / 100-Б /     20-З	 1к8 колющий 		6 фнт. 		Боеприпас (дис. 80/320), боекомплект (4 выстрела), магазин
Длинный лук 			       250-C /  50-Б		 1к8 колющий 		2 фнт. 		Боеприпас (дис. 150/600), двуручное, тяжёлое (Сила 10)

! Винтовка  (Clockwork Rifle)	---				 2к8			10 фнт.		Боеприпас (дис. 150/600), двуручное, боекомплект (6 выстрелов), может иметь Штык

Тяжёлый арбалет 		       300-C /  60-Б 		 1к10 колющий 		20 фнт. 	Боеприпас (дис. 100/400), двуручное, боекомплект (1 выстрел)
Аркебуз, Двуствольный аркебуз	600,  1000-C / ____  / 24, 40-З	 1к12 колющий 		10 фнт. 	Боеприпас (дис. 40/120), двуручное, боекомплект (1 / 2 выстрела), может иметь Штык

Великий лук 			       500-C / 100-Б		 1к10 колющий 		2 фнт. 		Боеприпас (дис. 150/600), двуручное, тяжёлое (Сила 12)


СВОЙСТВА ОРУЖИЯ

Боекомплект.
Из оружия с этим свойством можно совершить ограниченное число выстрелов. 
После этого нужно перезарядить его: 1 боеприпас можно зарядить в оружие !1 атакой этим оружием совершаемой как часть Действия или Бонусного Действия!.

Магазин.
Оружие со свойствами "боекомплект" и "магазин" можно зарядить полностью !1 атакой этим оружием совершаемой как часть Действия или Бонусного Действия!.

Очередь.
Оружие с этим свойством может совершать как обычные атаки по одной цели, так и атаки по области 10-футового куба в пределах обычной дистанции. 
Все в этой области должны совершить спасбросок Лов. Сл 15, иначе они получают урон оружия. 
Это расходует 4 боеприпаса !добирая из инвентаря если полный Боекомплект меньше!.

Метательное.
Если у оружия есть свойство «метательное», вы можете совершать им дальнобойные атаки, метая его. Если это рукопашное оружие, вы используете для бросков 
атаки и урона тот же модификатор характеристики, что и при совершении рукопашной атаки этим оружием. Например, если вы метаете ручной топор, вы используете Силу,
а если метаете кинжал, то можете использовать либо Силу, либо Ловкость, так как у кинжала есть свойство «фехтовальное».
!Если метательное оружие имеет свойство "универсальное" то при совершении дальнобойной атаки оно использует большую кость урона (кость двуручного хвата).!

Тяжелое.
!Если значение Силы персонажа который использует оружие с этим свойством меньше чем МаксимальныйУронОружия+4 то атаки им он совершает с помехой.!


ОСОБОЕ* ОРУЖИЕ (Ланс)
Если вы !находитесь верхом, ланс используется одной рукой!. 
!Если вы переместились верхом на 60 футов в свой ход перед атакой, атака лансом использует модификатор Силы или Ловкости на выбор и кость урона 1к12.!


ИМПРОВИЗИРОВАННОЕ ОРУЖИЕ
Иногда при персонажах нет оружия, и им приходится атаковать тем, что окажется под рукой. В импровизированное оружие входят все предметы, которые можно держать одной или двумя руками, 
такие как разбитая бутылка, ножка от стола, сковорода, колесо от телеги, или мёртвый гоблин.
Во многих случаях импровизированное оружие подобно настоящему оружию, и потому может использоваться как оно. 
Например, ножка от стола похожа на дубинку. Если Мастер позволит, персонаж, владеющий оружием, может использовать похожий предмет как это оружие и потому использовать бонус мастерства.
Предмет, не похожий на оружие, причиняет урон 1к4 (Мастер назначает вид урона в зависимости от используемого предмета). Если персонаж использует дальнобойное оружие для совершения рукопашной атаки или метает оружие, 
у которого нет свойства «метательное», оно причиняет урон 1к4. У импровизированного метательного оружия нормальная дистанция 20 футов и максимальная дистанция 60 футов.


СЕРЕБРЕНИЕ ОРУЖИЯ
Искатели приключений часто за дополнительную плату покрывают своё оружие серебром, чтобы преодолевать сопротивление немагическому оружию или использовать уязвимость перед серебряным оружием у некоторых чудовищ.
Вы можете посеребрить одно оружие или 50 боеприпасов за 100 СЕЕБРЯННЫХ МОНЕТ. В эту стоимость входит серебро и работы по его внедрению в оружие без ухудшения качеств последнего.


АДАМАНТИНОВОЕ ОРУЖИЕ
Адамантин — это высокопрочный и сверхтвёрдый металл, который находят в метеоритах и необычных рудных жилах. Помимо применения при изготовлении адамантиновой брони, его также используют и для изготовления оружия.
Рукопашное оружие и боеприпасы, сделанные из адамантина или покрытые им, не подверженны коррозии даже в сильных кислотах и их практически невозможно сломать. Попадание такого  оружия по предмету считается критическим.
Адамантиновая версия оружия ближнего боя или 50 адамантиновых боеприпасов стоят на 20 ЗОЛОТЫХ МОНЕТ дороже, чем их обычные версии, как если оружие или боеприпасы были сделаны из этого металла, так и покрыты им позднее.


					ДОСПЕХИ И ЩИТЫ

Доспех			      Стоимость			       Класс доспеха (КД)		Сила		Скрытность	Вес

		Лёгкая броня				       10 + модификатор ЛОВ (0 брони)

Одежда из Паучьего Шелка	       1000-C / 200-Б / 40-З   11 + модификатор ЛОВ		-		-		-

Кожаный			                200-C /  40-Б /  8-З   12 + модификатор ЛОВ		-		-		12 фнт.

Стеганый		      500-М  /  100-C /  20-Б 	       13 + модификатор ЛОВ		-		Помеха		12 фнт.

		Средняя броня

Костяной		      1000-М /  200-C /  40-Б 	       13 + модификатор ЛОВ (макс. 2)	-		-		20 фнт.

Деревянный		      1000-М /  200-C /  40-Б 	       14 + модификатор ЛОВ (макс. 2)	-		Помеха		40 фнт.

Кираса				        500-C / 100-Б / 20-З   14 + модификатор ЛОВ (макс. 2)	10		-		20 фнт.
	
Полулаты			       1000-C / 200-Б / 40-З   15 + модификатор ЛОВ (макс. 2)	12		Помеха		40 фнт.

		Тяжелая броня

Кольчужный		                500-C / 100-Б / 20-З   16				12		Помеха		40 фнт.

Ламеллярный			       1000-C / 200-Б / 40-З   17				14		Помеха		50 фнт.

Полные Латы			       2000-C / 400-Б / 80-З   18				16		Помеха		60 фнт.

		Щиты

Баклер			      250-М  /   50-C /  10-Б 	       1 + модификатор ЛОВ-1 (макс 2)	-		-		6 фнт.

Щит			      600-М  /  120-C /  24-Б	       2				12		-		6 фнт.

Башенный Щит			        500-C / 100-Б / 20-З   4				14		-		12 фнт.


АДАМАНТИНОВЫЕ ДОСПЕХИ
Доспехи (сделанные из металла или паучьего шелка), усиленые адамантином, одним из самых прочных из существующих веществ, на 20 ЗОЛОТЫХ МОНЕТ дороже, чем их обычные версии.
Они не подверженны коррозии даже в сильных кислотах и их практически невозможно сломать. Пока вы носите эти доспехи, все критические попадания по вам считаются обычными попаданиями.


					ДЕНЬГИ: ВАЛЮТА И НОМИНАЛ

Название 		      Стоимость 		     Вес 	Свойства

Медная монета		      1-М			     -		самая частая монета в Баровии, многие стары и изношенны. она все еще выпускается и несет профиль королевы Равеновии - ее называют "1 равен" или "ворона"

Серебряная монета	      5-М   /  1-С		     -		графским указом в Баровии запрещен оборот чистого серебра но вне ее они самые частые, приносимые извне монеты разных стран ходят по неразборчивым рукам  

Белая монета		      25-М  /  5-С /  1-Б	     -		!заменяет золото как стандарт! монета желтовато-белого цвета из электрума (сплава золота, серебра и меди) несущая профиль Страда - ее называют "1 заров"

Золотая монета		      125-М / 25-С /  5-Б /  1-З     -		старая ценная монета, последняя был выпущена около 400 лет назад, несущая профиль короля Барова - ее называют "1 баров" но еще чаще "старая королевская"


					ЕДА И НОЧЛЕГ

Услуга			      Качество: Стоимость

Ночлег (на 1)	 	      Бедный:   10-М /  2-С	     Скромный:  15-М /  3-С		   Комфортный: 30-М /  6-С	     	Богатый: 15-С  / 3-Б
										     / 1-Б				    / 2-Б			      / 1-З
Пропитание (на 1)	      Бедный:   5-М  /  1-С	     Скромный:  10-М /  2-С		   Комфортный: 20-М /  4-С	     	Богатый: 10-С  / 2-Б


Молоко (кружка/1пинта/0.5л)   Кобылье:  1 М		     Козье:     2-М
												   Сюда же входят любые неалкогольные напитки как чай, сок и квас
Молоко (ведро/галон/4л/8пинт) Кобылье:  5-М  /  1-С	     Козье:     15-М /  3-С

Пиво (кружка/1пинта/0.5л)     Обычное:  2-М		     Дорогое:   10-М /  2-С
												   Сюда же входят любые слабоалкогольные напитки как сидр или мед
Пиво (бочонок/галон/4л/8пинт) Обычное:  15-М /  3-С	     Дорогое:   75-М / 15-С  / 3-Б
				
Вино (кружка/1пинта/0.5л)     Обычное:  15-М /  3-С	     Дорогое:          15-С  / 3-Б
												   Сюда же входят любые крепкие напитки как бренди, ликёр и спирт
Вино (бутылка/2пинты/1л)      Обычное:  25-М /  5-С  / 1-Б   Дорогое:          25-С  / 5-Б / 1-З


Хлеб, ломоть		      Отрубей:  1 М		     Белый:     5-М  /  1-С

Сыр, кусок		      Кобылий:  5-М  /  1-С	     Козий:     15-М /  3-С

Овощи, 1 фнт		      Обычные:  2 М		     Редкие:    10-М /  2-С

Фрукты, 1 фнт		      Обычные:  5-М  /  1-С	     Редкие:           10-С  / 2-Б

Рыба, целая		      Обычная:  5-М  /  1-С	     Редкая:    50-М / 10-С  / 2-Б

Мясо, кусок		      Куриное:  10-М /  2-С	     Красное:	25-М /  5-С  / 1-Б

Торжественный обед (на 1)     Обычный:  25-М /  5-С  / 1-Б   Дорогой:          25-С  / 5-Б / 1-З


					ПОСТОЯННОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

Название 		      Стоимость 		     Вес 	Свойства

Магическая фокусировка	      50,100,250,300-Б/10,20,50,60-З -		можно использовать вместо МАТЕРИАЛЬНЫХ (М) КОМПОНЕНТОВ ЗАКЛИНАНИЙ (см. ОБЩИЕ ПРАВИЛА)

Книга заклинаний (100 стр.)          250-C / 50-Б / 10-З     4 фнт.	100 пустых пергаментных страниц, на которых можно записывать заклинания и ритуалы

Мел		     	      1-М			     -

Свеча			      1-М			     -		в течение 1 часа свеча испускает яркий свет в пределах 5 футов и тусклый свет в пределах ещё 5 футов.

Мыло			      5-М   /  1-С		     -

Восковая дощечка	      5-М   /  1-С		     -

Кольцо-печатка		       	     125-C / 25-Б /  5-З

Зеркало, стальное	      10-М  /  2-С		     -

Трутница		      10-М  /  2-С		     -		кремень, кресало и трут (обычно это сухая тряпка, вымоченная в масле), используемые для разжигания огня

Увеличительное стекло	      	     125-C / 25-Б /  5-З     -		разжигание огня увеличительным стеклом требует солнца, позволяет работать с мелкими предметами и деталями с преимуществом

Сигнальный свисток	      10-М  /  2-С		     -		издает громкий свист, который слышен на расстоянии до 100 фт

Палатка, двухместная	      25-М  /  5-С / 1-Б	     20 фнт.		

Спальник		      25-М  /  5-С / 1-Б	     6 фнт.

Рюкзак			      25-М  /  5-С / 1-Б	     4 фнт.	можно сложить часть предметов в рюкзак тогда их можно легко сбросить или оставить в лагере чтобы избежать перегруза 

Столовый набор		      10-М  /  2-С		     2 фнт.	котелок с крышкой-сковородой которую можно использовать как тарелка, ложка-вилка, столовый нож и кружка-термос

Комплект для рыбалки	      10-М  /  2-С		     4 фнт. 	удилище, шёлковая леска, пробковый поплавок, стальные крючки, свинцовые грузила и приманки из ниток

Комплект для лазания	      25-М  /  5-С / 1-Б	     12 фнт.	действием закрепиться на высоте, вы не можете упасть более чем на 25 фт. отместа, где закрепились

Крюк-кошка		      25-М  /  5-С / 1-Б	     4 фнт.	с крюком кошкой можно кинуть и зацепить веревку (дис. 60 - Сл 17) или цепь (дис. 20 - Сл 20)

Веревка	(60 фт.)	      10-М  /  2-С		     10 фнт.	у пеньковой веревки 2 хита, и её можно порвать проверкой Силы Сл 17

Цепь (20 фт.)		      25-М  /  5-С / 1-Б	     10 фнт.	у сатльной цепи 10 хитов. Её можно порвать успешной проверкой Силы Сл 20

Кандалы			      250-М / 50-С / 10-Б /  2-З     6 фнт.	считать что у существ нет рук, сбежать или сломать Сл 20, вскрыть воровскими инструментами Сл 15

Замок и ключ		      250-М / 50-С / 10-Б /  2-З     2 фнт.	вскрыть воровскими инструментами Сл 15

Лопата и ломик		      25-М  /  5-С / 1-Б	     4 фнт.	использование лопаты и ломика позволяет совершать проверки Силы с преимуществом, если рычаг должен помочь

Таран, портативный	      25-М  /  5-С / 1-Б	     30 фнт.	вы получаете бонус +4 к проверкам Силы, если таран должен помочь. Если другой персонаж помогает вам, вы совершаете проверку с преимуществом

Фонарь, закрытый	      50-М  / 10-С / 2-Б	     2 фнт.	испускает яркий свет в пределах 15 футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов, горит 12 часов от литра (фляги) масла, можно действием опустить козырёк

Фонарь, направленный	      50-М  / 10-С / 2-Б	     2 фнт.	испускает яркий свет 60-футовым конусом и тусклый свет в пределах ещё 30 футов, горит 12 часов от литра (фляги) масла

Лампа			      25-М  /  5-С / 1-Б	     2 фнт.	испускает яркий свет в пределах 30 футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов, горит 12 часов от литра (фляги) масла


МАГИЧЕСКАЯ ФОКУСИРОВКА
Персонаж может использовать заклинательную фокусировку вместо указанных компонентов. 
Однако, если для компонента указана цена, !стоимость фокусировки должна быть равна или выше!.
Если в заклинании сказано, что материальные компоненты расходуются, заклинатель должен предоставлять компоненты для каждого использования этого заклинания.
!При использовании фокуировки стоимость расходуемых магических компонентов вычитается из ее стоимости до совершения заклинателем продолжительного отдыха за надлежащим уходом!.
У заклинателя должна быть одна свободная рука для доступа к материальным компонентам, но это может быть та же самая рука, что используется для выполнения соматического компонента.


					ПРИПАСЫ ДЛЯ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

Название 		      Стоимость 		     Вес 	Свойства

Факелы (10)		      10-М  /  2-С		     2 фнт.	горит 1 час, испуская яркий свет в предлах 20 футов и тусклый свет в пределах ещё 20 футов. урон огнём 1к6 в рукопашной. нельзя носить больше 10 факелов

Масло (фляга)		      5-М   /  1-С		     2 фнт.	1 фляга содержит 1 литр масла и ее хватает чтобы заправить маслянную лампу на 12 часов

Рационы (1 день)	      5-М   /  1-С		     2 фнт.	тратится на бросоки кости хитов на отдыхе   с собой нельзя носить больше 10 рационов

Бурдюк с водой (1 пинта)      1-М 			     1 фнт.	тратится 1 на короткий и 4 на длинный отдых с собой нельзя носить больше 10 пинт воды

! Стрелы (10)		      10-М  /  2-С		     2 фнт.	тратится на каждый выстрел из лука          с собой нельзя носить больше 40 снарядов

! Арбалетные болты (10)	      10-М  /  2-С		     2 фнт.	тратится на каждый выстрел из арбалета      с собой нельзя носить больше 40 снарядов

! Заряды пороха с пулей (10)	     125-C / ____ /  5-З     2 фнт.	тратится на каждый выстрел из огнестрела    с собой нельзя носить больше 40 снарядов

Зелье лечения 			     125-C / 25-Б /  5-З     -		восстанавливает 4к6 + 2 хита, зелье выпивается или заливается в рот другому действием

Противоядие			     125-C / 25-Б /  5-З     -		спасброски от яда с преимуществом в течение 12 часов, прекращает состояние "отравление"


					МЕТАТЕЛЬНЫЕ СНАРЯДЫ И ЛОВУШКИ

Название 		      Стоимость 		     Вес 		Свойства

Сеть			      10-М  / 2-С		     2 фнт.	Метательное (дис. 5/15)

Калтропы (сверток)	      10-М  / 2-С		     2 фнт.	1к6 колющий, спасбросок Ловкости Сл 12 для избежания

Охотничий капкан	      250-М / 50-С / 10-Б	     25 фнт.	3к6 колющий, спасбросок Ловкости Сл 15 для избежания, спасбросок Силы Сл 15 для освобождения, 1к6 колющий при провале

Порох (бочонок)			    1000-C / ____ / 40-З     20 фнт.	10к6 дробящий, спасбросок Ловкости Сл 12 для половины

Порох (фляга)			     125-C / ____ /  5-З     2 фнт.	Метательное (дис. 20/60), 3к6 (+1к6 за флягу в связке, макс 10к6) дробящий, спасбросок Ловкости Сл 12 для половины

Граната, осколочная		     350-C / ____ / 14-З     2 фнт.	Метательное (дис. 60), с Мушкетоном (дис. 120), 5к6 дробящий, спасбросок Ловкости Сл 15 для половины

Алхимический огонь (флакон)	     125-C / 25-Б /  5-З     -		Плеснуть (Дис. 5) / Метательное (дис. 60), 1к6 огненный в начале хода, спасбросок Ловкости Сл 15 для прекращения

Дымовая шашка		      250-М / 50-С / 10-Б	     -		Метательное (дис. 60)

Кислота (флакон)	      250-М / 50-С / 10-Б	     -		Плеснуть (Дис. 5) / Метательное (дис. 60), 2к6 кислотный

Яд, простой (флакон)	             125-C / 25-Б /  5-З     -		Плеснуть (Дис. 5) / Метательное (дис. 60), спасбросок Телосложения Сл 15, Отравление и 1 степень истощения при провале

Святая вода (флакон)	      250-М / 50-С / 10-Б	     -		Плеснуть (Дис. 5) / Метательное (дис. 60), 4к6 лучистый нежити и исчадиям


МАСЛО
Обычно масло продаётся в глиняных флягах по 1 пинте (0,5 литра). Вы можете действием облить маслом из фляги существо, находящееся в пределах 5 футов, или кинуть её на 20 футов, ломая при ударе. 
Совершите дальнобойную атаку по целевому существу или предмету, считая масло импровизированным оружием. При попадании цель покрывается маслом. Она не получает штрафов при протискивании в щель.
Если цель получает урон огнём, она получает дополнительные 4к6 урона огнём от горящего масла. Вы можете также вылить фляжку масла на землю, покрыв площадь 5×5 футов, при условии, что пол ровный.
Существа, перемещающиеся по этой области, должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10, иначе они падают ничком. Существо, перемещающееся по этой области с половинойе скоростью, не совершает спасбросок.
Если теперь масло поджечь, оно горит 2 раунда и причиняет 5 урона огнём всем существам, входящим в эту область или оканчивающим в ней ход. Существо может получить этот урон только один раз за ход.

СЕТЬ 
!более не является оружием требующим владения, вместо этого теперь она простой метательный расходник (дис. 5/15)!
Существа Большого и меньшего размеров, по которым попала атака сетью, становятся опутанными, пока не высвободятся. Сеть не оказывает
эффекта на бесформенных существ и тех, чей размер Огромный или ещё больше. Существо может действием совершить проверку Силы со Сл 10,
чтобы высвободиться самому или освободить другое существо, находящееся в пределах его досягаемости. Причинение сети 5 единиц рубящего урона
(КД 10) тоже освобождает существо, не причиняя ему вреда, оканчивая эффект и уничтожая сеть.

КАЛТРОПЫ
Вы можете действием рассыпать сумку калтропов по площади в 5 на 5 футов. Существа, входящие в эту область, должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 12, иначе они прекращают своё движение на этом ходу и получают 1к6 колющего урона. 
Пока это существо не восстановит как минимум 1 хит, его скорость ходьбы уменьшена на 10 футов. Существо, перемещающееся по этой области с уменьшенной вдвое скоростью, не обязано совершать спасбросок.

ОХОТНИЧИЙ КАПКАН
Если вы действием установите эту ловушку, она образует стальное кольцо с зазубренными краями, которая захлопывается, когда в её центр наступает существо. Капкан привязывается толстой цепью к неподвижному предмету, 
такому как дерево или колышек, вбитый в землю. Существо, наступившее в центр, должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 15, иначе оно получает 3к6 колющего урона и прекращает перемещение. 
Впоследствии, пока существо не высвободится из ловушки, его перемещения ограничены длиной цепи (обычно 5 фт.). Любое существо может действием совершить проверку Силы Сл 15, чтобы высвободить себя или другое существо,
находящееся в пределах досягаемости. Каждая проваленная проверка причиняет пойманному существу 1к6 колющего урона.

БОЧОНОК ПОРОХА
Порох преимущественно используется для приведения в движение пули в стволе пистолета или винтовки, а также для изготовления бомб. Порох продаётся в маленьких деревянных бочонках или водонепроницаемых деревянных флягах-цилиндрах.
Поджигание контейнера с порохом может вызвать взрыв, причиняющий дробящий урон всем существам в пределах 20 футов от него (3к6 от фляги, 10к6 от бочонка). Успешный спасбросок Ловкости Сл 12 уменьшает урон вдвое. 
Подожжённая унция пороха просто горит 1 раунд, распространяя яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов.
Бочонок пороха быть переделан на удлинённый фитиль, чтоб взорваться через определённое время, обычно от 1 до 6 раундов. После того, как пройдёт указанное количество раундов, взрывчатка взорвётся в начале следующего раунда.

ФЛЯГА ПОРОХА
Существо может действием поджечь порохвую флягу и бросить её на (дис. 60). Все существа в пределах 5 футов от этой точки должны совершить спасбросок Ловкости Сл 12, получая дробящий урон 3к6 при провале или половину при успехе.
Персонаж может связать вместе несколько порохвых фляг, чтоб они взорвались одновременно. Каждая добавленная фляга увеличивает урон на 1к6 (максимум — 10к6), а радиус взрыва — на 5 футов (максимум — 20 футов).
Порохвая фляга или связка из нескольких может быть переделана на удлинённый фитиль, чтоб взорваться через определённое время, обычно от 1 до 6 раундов. После того, как пройдёт указанное количество раундов, взрывчатка взорвётся.

ГРАНАТА
Персонаж может действием кинуть гранату на (дис. 60). Имея мушкетон, можно запустить её на (дис. 120).
Все существа в пределах 20 футов от места взрыва осколочной гранаты должны совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая при провале дробящий урон 4к6 или половину этого урона при успехе.
Спустя раунд после приземления дымовой гранаты появляется облако дыма, создающее сильно заслонённую местность с радиусом 20 футов. Умеренный ветер разгоняет дым за 4 раунда, сильный ветер разгоняет его за 1 раунд.

АЛХИМИЧЕСКИЙ ОГОНЬ
Эта вязкая и клейкая жидкость воспламеняется при контакте с воздухом. Вы можете действием выплеснуть содержимое этого сосуда на существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, или метнуть фляжку на расстояние до 20 футов, разбив её.
В любом случае совершите дальнобойную атаку против существа или предмета, считая алхимический огонь импровизированным оружием. При промахе случайную клетку рядом с целью заполняет пламя.
Вы можете покрыть огнем из этого флакона одно оружие или боеприпас. Наносится и поджигается он одним действием. Существо, по которому попадёт следующая атака таким оружием или боеприпасом,
получает 1к6 урона огнём в начале каждого своего хода. Существо может окончить этот урон, потратив действие на тушение пламени, и совершив проверку Ловкости Сл 15.

ДЫМОВАЯ ШАШКА
Персонаж может действием кинуть гранату на (дис. 60). 
Спустя раунд после приземления дымовой гранаты появляется облако дыма, создающее сильно заслонённую местность с радиусом 20 футов. Умеренный ветер разгоняет дым за 4 раунда, сильный ветер разгоняет его за 1 раунд.

ФЛАКОН КИСЛОТЫ 
Вы можете действием выплеснуть содержимое этого сосуда на существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, или метнуть сосуд на расстояние до 20 футов, чтобы он разбился от удара. 
В любом случае совершите дальнобойную атаку против существа или предмета, считая кислоту импровизированным оружием. При попадании цель получает 2к6 урона кислотой.

ЯД
Вы можете действием выплеснуть содержимое этого сосуда на существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, или метнуть сосуд на расстояние до 20 футов, чтобы он разбился от удара.
Совершите дальнобойную атаку против существа, считая яд импровизированным оружием. Вы можете покрыть ядом из этого флакона одно оружие или боеприпас. Наносится яд одним действием. 
Существо, по которому попадёт следующая атака отравленным оружием или боеприпасом, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 15, при провале оно получает 1 степень истощения и становится отравленным.
Существа с сопротивлением урону ядом имеют приимущество на этот спасбросок. Не действует на существ имеющих иммунитет к урону ядом.

СВЯТАЯ ВОДА
Вы можете действием облить содержимым этой фляги существо, находящееся в пределах 5 футов, или кинуть флягу на 60 футов, ломая при ударе. 
Совершите дальнобойную атаку по существу, считая святую воду импровизированным оружием. 
Вы можете покрыть святой водой из этого флакона одно оружие или боеприпас. Наносится она одним действием. 
Существо, по которому попадёт следующая атака таким оружием или боеприпасом, получает 4к6 урона излучением если это Исчадие или Нежить.


					ИНСТРУМЕНТЫ С ВЛАДЕНИЕМ

	Название	 	        Стоимость  Вес 	   Свойства


	Азартные Игры (с доской)

драконьи шахматы		  125-C / 25-Б /   5-З


	Азартные Игры (с картами)

ставка трех драконов - карты	  125-М / 25-С /   5-Б


	Азартные Игры (с костями)

ставка трех драконов - кости	  25-М  /  5-С /   1-Б


	Инструменты Инженера				   - добыча ископаемых, земляные работы, а также строительство, ремонт, изменение и демонтаж недвижимых сооружений с использованием готовых материалов и спец-техники.
	
инструменты каменщика
инструменты плотника		  500-М / 100-C / 20-Б  8 фнт.
инструменты гончара


	Инструменты Взломщика				   - демонтаж механических замков и ловушек с использованием спец-инструментов (Навык: ЛОВ-"Ловость Рук").
							   - взлом электрических замков и компьютеров с использованием спец-инструментов (Навык: ИНТ-"Анализ").
воровские инструменты	          500-М / 100-C / 20-Б  -


	Инструменты Навигатора				   - изготовление, ремонт и изменение навигационных карт при наличии образца или источников всех необходимых знаний и ориентирование с использованием спец-инструментов.

инструменты навигатора
инструменты картографа	          125-C / 25-Б /   5-З  2 фнт.


	Инструменты Художника-Ювелира			   - изготовление, ремонт и изменение предметов и деталей эстетического и монетарного значения из материалов, а также изменение эстетических свойств готовых предметов.
							   - АРТИФИЦИЯ: изготовление и определение свойств магических предметов из соответствующих компонентов при наличии источников всех необходимых знаний и денег на полную стоимость.
инструменты ювелира
инструменты художника
инструменты стеклодува	          125-C / 25-Б /   5-З  4 фнт.
инструменты резчика по дереву


	Инструменты Каллиграфа				   - изготовление, ремонт и изменение оффициальных документов при наличии образца или источников всех необходимых знаний.
							   - ПРАКСОГРАФИЯ: изготовление и определение свойств магических свитков и книг, цифровой техники и програмных продуктов при наличии образца или источников всех необходимых знаний.
инструменты для фальсификации				   
инструменты каллиграфа		  125-C / 25-Б /   5-З  2 фнт.


	Инструменты Жестянщика-Оружейника		   - изготовление, ремонт и изменение оружия и любых предметов не предназначенных для надевания на тело из твердых материалов поддающихся горячей и холодной механической обработке.
							   - изготовление, ремонт и изменение пневматических, гидравлических и электрических механизмов.
инструменты кузнеца
инструменты резчика по дереву     250-C / 50-Б /  10-З  8 фнт.
инструменты жестянщика/ремонтника


	Инструменты Скорняка-Бронника			   - изготовление, ремонт и изменение брони и одежды и любых предметов из гибких материалов а также предметов для надевания на тело из твердых материалов в механической обработке.

инструменты кузнеца
инструменты сапожника	          500-М / 100-C / 20-Б  4 фнт.
инструменты кожевника
инструменты ткача


	Инструменты Алхимика				   - изготовление и определение свойств химических веществ, материалов и предметов из материалов поддающихся химической обработке.
							   - АЛХИМИЯ: изготовление и определение свойств магических зелий из соответствующих компонентов при наличии источников всех необходимых знаний и денег на полную стоимость.
инструменты алхимика
инструменты отравителя	          250-C / 50-Б /  10-З  8 фнт.
инструменты травника


	Инструменты Повара-Горничной			   - изготовление и изменение предметов и материалов исключительно пищевого значения, а также обслуживание бытовых потребностей и задач.

инструменты пивовара
инструменты повара		  500-М / 100-C / 20-Б  8 фнт.
инструменты горничной


	Инструменты Стилиста				   - изменение внешности и эстетических качеств существ с использованием материалов и готовых предметов.

инструменты для грима	          125-C / 25-Б /   5-З  4 фнт.


	Инструменты Целителя				   - упрощение диагностики травм, болезней и ядов, а также полевое лечение ранений и исцеление от травм (отсутствующие части тела только при наличии протеза), болезней и ядов.

инструменты целителя
инструменты травника		  125-C / 25-Б /   5-З  4 фнт.


ИНСТРУМЕНТЫ ЦЕЛИТЕЛЯ
!обьединяется с чертой "Лекарь (Healer)", черта более недоступна!
!заменяет предмет "комплект целителя", предмет более недоступен!
Когда вы используете инструменты целителя для стабилизации умирающего существа вы преуспеваете автоматически. Если вы преуспевате в проверке медицины DC10 оно также восстанавливает 1 хит.
Вы сможете потратить 15 минут чтобы позаботиться о существе и восстановить ему дополнительные хиты, это позволяет ему бросить одну кость хитов, но вместо его модификатора Телосложения добавить ваш модификатор Медицины к результату. 
Это существо не сможет повторно восстанавливать хиты таким образом, пока не закончит короткий или продолжительный отдых.

ИНСТРУМЕНТЫ ПОВАРА-ГОРНИЧНОЙ
!заменяет предмет "инструменты повара", предмет более недоступен!
Если вы используете инструменты повара когда ваша пати тратит рационы на коротком или длинном отдыхе каждый член пати может бросить две кости хитов вместо одной за каждый рацион.
Когда вместо рационов вы используете свежую еду на длинном отдыхе, вы можете потратить час чтобы приготовить по 2 рациона на каждого члена пати (максимум 10) из остатков его ужина.